# node-modules-and-fs
Модули и работа с файлами



<article>

# Домашнее задание к лекции 1.1 «Модули и работа с файлами»

<section>

## Задача 1\. Чтение и запись файла на промисах.

Создать модуль `file-promise`, который должен экспортировать объект со свойствами:

*   `read` — _функция_, читает содержимое файла и возвращает промис, которой разрешится строкой с этим содержимым.
*   `write` — _функция_, создает или перезаписывает содержимое файла, и возвращает промис, который разрешится именем файла переданным в функцию.

### Пример использования

    const file = require('./file-promise');

    file
      .read('./data.txt')
      .then(data => data.toUpperCase())
      .then(data => file.write('./upper-data.txt', data))
      .then(filename => console.log(`Создан файл ${filename}`))
      .catch(err => console.error(err));

Если модуль правильно реализован, и будет доступен файл `data.txt`, то рядом будет создан файл `upper-data.txt` в котором будет содержимое файла `data.txt` в верхнем регистре и выведено сообщение `Создан файл ./upper-data.txt`. Иначе сообщение о любой возникшей ошибке будет выведено в консоль.

### Описание функции `read`

Принимает аргументы:

1.  `file` — путь к файлу который необходимо прочитать, _строка_

Функция должна вернуть _объект_ `Promise`, который разрешится содержимым файла, _строка_ в кодировке _UTF-8_.

Функция не должна сама обрабатывать ошибки при чтении файла, а просто передавать исключения в промис как есть.

### Описание функции `write`

Принимает аргументы:

1.  `file` — путь к файлу в который записать данные, _строка_
2.  `data` — данные которые необходимо записать, _строка_ в кодировке `UTF-8`

Функция должна вернуть _объект_ `Promise`, который разрешится путем к файлу, _строка_, который был передан в функцию.

Функция не должна сама обрабатывать ошибки при записи файла, а просто передавать исключения в промис как есть.

</section>

<section>

## Задача 2\. Чтение всех файлов в папке на промисах

Создать модуль `read-all`, который экспортирует _функцию_. Данная функция должна прочитать все файлы в папке и вернуть промис, который разрешится их содержимым.

### Пример использования

    const readAll = require('./read-all');

    function show(file) {
      console.log('-'.repeat(10));
      console.log(`Содержимое файлы ${file.name}:`);
      console.log(file.content);
      console.log('-'.repeat(10));
    }

    readAll('./logs/')
      .then(files => files.forEach(show))
      .catch(err => console.error(err));

Если модуль правильно реализован, и будет доступна папка `logs`, то в консоль будут выведены названия и содержание всех файлов в этой папке. Иначе сообщение о любой возникшей ошибке будет выведено в консоль.

### Описание функции

Принимает аргументы:

1.  `path` — путь к папке, содержимое файлов в которой требуется прочитать, _строка_

Функция должна вернуть _объект_ `Promise`, который разрешится _массивом объектов_, каждый из которых представляет один файл в папке и имеет структуру:

*   `name` — название файла, _строка_.
*   `content` — содержимое файла, _строка_.

Обрабатывать вложенные папки не требуется.

Функция не должна сама обрабатывать ошибки при чтении файла, а просто передавать исключения в промис как есть.

</section>

<section>

## Задача 3\. Информация о файле без промисов

Создать модуль `path-info`, который экспортирует _функцию_, которая вернет расширенную информацию о переданном пути.

### Пример использования

    const pathInfo = require('./path-info');

    function showInfo(err, info) {
      if (err) {
        console.log('Возникла ошибка при получении информации');
        return;
      }

      switch (info.type) {
        case 'file':
          console.log(`${info.path} — является файлом, содержимое:`);
          console.log(info.content);
          console.log('-'.repeat(10));
          break;
        case 'directory':
          console.log(`${info.path} — является папкой, список файлов и папок в ней:`);
          info.childs.forEach(name => console.log(`  ${name}`));
          console.log('-'.repeat(10));
          break;
        default:
          console.log('Данный тип узла не поддерживается');
          break;
      }
    }

    pathInfo(__dirname, showInfo);
    pathInfo(__filename, showInfo);

Если модуль правильно реализован, то первый вызов покажет содержимое текущей папки, а второй содержимое файла скрипта.

### Описание функции

При реализации функции нельзя использовать промисы. Принимает аргументы:

1.  `path` — путь к папке, информацию о котором требуется получить, _строка_
2.  `callback` — _функция_ обратного вызова, в которую передаётся результат работы, когда он готов.

Функция ничего не возвращает. Но должна передать в функцию обратного вызова следующие аргументы:

1.  `err` — информация о возникшей ошибке, оригинальный `объект`, либо `null`.
2.  `info` — информация о пути, _объект_, либо `undefined` в случае ошибки.

Структура объекта с информацией о пути:

*   `path` — сам путь, как он передан в функцию, _строка_.
*   `type` — тип объекта, _строка_, `file` — если это файл, `directory` — если это папка, иначе `undefined`
*   `content` — содержимое файла, _строка_ в кодировке UTF-8, `undefined` — если это не файл.
*   `childs` — список дочерних файлов и папок, _массив строк_, `undefined` — если это не папка.

</section>

</article>